# Flower Shop Order Management

## Описание

Этот проект представляет собой систему управления заказами для цветочного магазина, 
разработанную с использованием Django. Система позволяет клиентам делать заказы на букеты и отслеживать их статус.
Также реализована интеграция с Telegram для уведомлений о статусах заказов.

## Функциональность

- Создание и управление заказами.
- Изменение статуса заказа (оплачен, доставляется, выполнен).
- Уведомления в Telegram при изменении статуса заказа.
- Веб-интерфейс для администраторов для управления заказами через админку Django.

## Установка

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip 
(или pip3, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

Далее необходимо создать файл с разрешением .env и внести в него параметры:

   1. TELEGRAM_BOT_TOKEN="ваш токен тг бота"
   2. TELEGRAM_CHAT_ID="id чата в тг, куда хотите, чтобы бот отправлял оповещание о доставке"
   3. DEBUG="по умолчанию False"
   4. DJANGO_SECRET="ваш джанго ключ" 
   5. ALLOWED_HOSTS="по умолчанию ['127.0.0.1', 'localhost']"
   6. YOOKASSA_SECRET_KEY= "ключ для магаза"
   7. YOOKASSA_SHOP_ID= "айди магаза"


Для получения TG_BOT_TOKEN понадобится создать своего бота у @BotFather.

Для получения YOOKASSA_SECRET_KEY и YOOKASSA_SHOP_ID необходимо перейти по ссылке
[Юкасса](https://yookassa.ru/connection/), пройти регистрацию и записать полученные ключи в файл env. 

## Запуск

Создайте миграции и примените их:

```
python manage.py makemigrations

python manage.py migrate
```

Создайте суперпользователя для доступа к админке:

```
python manage.py createsuperuser
```

Запустите сервер разработки:

```
python manage.py runserver
```